                                                   Nghệ thuật của Livestream bán hàng.
 Có thể bạn biết người đàn ông này tên ông ấy là anurak saruethai người đàn ông kiếm được 700 triệu đồng chỉ trong vòng 3 tiếng đồng hồ ở Thái Lan. Huang Wei nữ hoàng stream bán hàng của Trung Quốc với con số kỉ lục 37 triệu lượt xem stream và bằng 1/3 dân số Việt Nam, Việt Nam ta cũng không thiếu việc bạn thấy những fanpage livestream, những người nổi tiêng với hàng nghìn người xem là 1 chuyện hết sức bình thường. Vậy làm thế nào để họ có thể có được lượng xem và người mua hàng lớn như vậy. Tôi sẽ chỉ ra 4 yếu tố gây ảnh hưởng nhất đến sự thành bại của nghề này. 
 1. Có cách ăn nói hợp lý 
    - Việc ăn nói trôi trảy và lưu loát là yếu tố không thể thiếu trong bất cứ trưởng hợp nào, khi bạn đang nói về sản phẩm của bạn và nếu bạn bị vấp hoặc không nhớ rõ 1 chi tiết nào đó thì sẽ làm cho người ta khá là khó chịu. Và mình khuyên là các bạn nên tự đọc trước gương và chuẩn bị cho mọi vấn đề có thể xảy ra để có được 1 kết quả tốt nhất
    (Chèn link Khéo ăn khéo nói sẽ có được thiên hạ)
 2. Chọn mặt hàng phải đảm bảo chất lượng và thứ mà người xem đang hướng tới.
   - Ví dụ người xem của bạn là những bà mẹ trẻ đang muốn tìm đến những món đồ dành cho con mà bạn lại đi bán những món đồ hàng hiệu dành cho những quý bà thì sẽ chẳng ai mua, có thể họ sẽ quan tâm, nhưng ai lại đi mua 1 thứ chẳng bao giờ xài và việc đó cũng sẽ chẳng giúp khách hàng đó mua lại đồ của bạn. Bạn cần phải bán thứ người ta thực sự hướng tới chứ không phải thứ bạn hướng tới. 
   - Hoặc nếu bạn có 1 ý tưởng đột phá thì việc thành công chắc chắn sẽ tới với bạn, và đột phá của mình ở đây là nó phải mới mẻ, hay cách livestream nào đó chưa ai nghĩ tới
3. Tính kiên trì và nhẫn nại gần như là thứ bắt buộc phải có khi mới bắt đầu, bạn không thể mong muốn trong lần khởi đầu đầu tiên đã có tới hàng nghìn người xem hay mua món hàng của bạn. Bạn biết cô gái Huang Wei này chứ tôi đã giới thiệu cô ấy ở đầu và cô ấy chỉ được biết đến rộng rãi khi đã bán 1 quả tên lứa với giá 5,6 triệu USD và trước đó cô ta cũng chẳng được biết đến rộng rãi và cũng chẳng mấy thành công cho đến khi cô ấy đã bán quả tên lưa ấy. 
    (Chèn ảnh sự kiên nhẫn và nhẫn nại)
4. Nên làm thế nào để được biết đến rộng rãi nếu như chẳng ai mua quả tên lửa thứ 2. Bạn có thể live trên những group chuyên về những thứ bạn bán, chạy quảng cáo đề xuất của facebook để có thể được nhiều lượt view. Hay mua lại những fabpage lớn có nhiều lượt follow hoặc chính bạn có thể là 1 KOL nghìn views. Hay với cách khác bạn có thể thuê những "bóng hồng" để lên thuyết trình hộ bạn. Yếu tố ngoại hình cũng là 1 lí do khá quan trọng thu hút nhiều người xem  
5. Đối với những người đã mua hàng thì nên thưởng xuyên hỏi thăm và chào bán sản phẩm của mình vì đó là những người đã từng mua họ biết được sản phẩm của mình tốt đến đâu thì chắc chắn sẽ mua thêm lần nữa và khi bạn là người mở lời trước thì bên phía khách hàng sẽ thoải mái hơn rất nhiều nó sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều trong lâu dài đấy kể cả bạn có bán bất cứ thứ gì
