                                             Những yếu tố nào quyết định sự thành bại của 1 start-up
 Khởi nghiệp là thứ ai cũng ao ước được thử dù chỉ 1 lần nhưng việc lo sợ hay ngại thất bại là điều không thể tránh khỏi. Và những lí do thất bại đến từ rất nhiều thứ  tưởng chừng đơn giản nhưng chẳng phải ai cũng biết. Vậy đâu là những yếu tố quyết định sự thành bại của 1 startup non trẻ. 
  Theo 1 nghiên cứu từ Bill Gross (người đồng sáng lập Pacific Investment Management Co, công ty đầu tư thu nhập cố định lớn nhất toàn cầu và điều hành Tổng lợi nhuận 270 tỷ đô la) và hơn 200 công ty start-up tham gia thì những lí do quan trọng nhất được cho là: 
 1. Thời gian bạn đưa ra thị trường (42%)
   Vào đầu những năm 2000 thì Youtube đã bùng nổ với quy mô khổng lồ nhưng ít ai biết rằng lúc Youtube mới được thành lập chẳng ai nghĩ rằng nó sẽ thành công. Thuở ban đầu Youtube không có hề có bất cứ thứ gì từ mô hình kinh doanh, 1 team gồm đầy đủ những mảnh ghép cho đến những nguồn vốn. Nhưng chỉ vì vào thời gian đó số hộ gia đình sở hữu máy tính cá nhân ở Mỹ đạt mức 65% nó đã thúc đẩy hàng hoạt những dự án hay ứng dụng khác cùng thời điểm đó 
   Hay ngay ở Việt Nam vào năm 2016 game Liên Quan đã được ra mắt, vì sao nó lại tạo được ấn tượng mạnh như vậy ở Việt Nam khi nó mới chỉ là bản Beta. tướng lỗi cách chơi lỗi trang bị cho đến bộ nhớ của nó đều lỗi nhưng vẫn rất nhiều người chơi. Bởi vì đúgn người đúng thời điểm. Lúc Liên Quan được ra mắt ở thị trường Việt Nam chẳng 1 game Moba nào có thể là đối thủ cùng với đó là những công nghệ đột phá trên điện thoại của Trung Quốc, SamSung và Apple.
 2. Team. (32%)
  - "Muốn đi nhanh thì đi 1 mình muốn đi lâu thì đi nhiều người" không có ai là giỏi toàn diện cả tấr cả chúng ta đều phải cần sự giúp đỡ. Nếu như công ty của bạn chỉ cần bạn vắng mặt 1 ngày mà nó chẳng thể làm đến đâu thì đó không phải là công ty nhiều người làm mà là công ty 1 người làm. Mỗi người đều có 1 thế mạnh và sở trường riêng và người Leader phải là người kết hợp được những nhân tố giỏi nhất đó lại và tạo nên được sự hòa hợp giữa tất cả  
 3. Ý tưởng thực tế (28%)
  - Elon Musk ắt hẳn là cái tên được nhắc tới rất nhiều trong năm nay bởi trong lịch sử những tỷ phú chẳng ai có tốc độ gia tăng tải sản nhanh như vậy 84.8 tỷ đô và nên nhớ bây giờ chưa hết năm 2020 và nó vẫn còn tiếp tục tăng. Lí do khiến ông ấy có khối tản sản tăng nhanh chống mắt như vậy do đâu. Tesla, SpaceX và Neuralink 3 công ty trên đều bắt đầu từ những ý tưởng điên rồ nhưng lại hết sức thuyết phục xe điện, đưa con người lên vũ trụ cho đến cấy ghét AI vào con người điều đó đã tạo nên khối tài sản khổng lồ mà người giàu thứ 2 hành tinh đăng nắm giữ
 4. Mô hình kinh doanh. (24%)
  - Các bạn có thể kéo xuống dưới và xem đó là mô hình kinh doanh của Airbnb 1 mô hình kinh doanh hợp lý cũng góp phần không nhỏ đến sự thành bại của 1 start-up chúng ta đều phải có 1 kế hoạch cụ thể và chi tiết. Nó giúp định hướng những thứ mà Startup đang hướng tới và giúp nó không bị chệch nhịp quá nhiều đồng thời cũng giúp những nhà đầu tư hiểu rõ hơn về công 
 5. Nguồn vốn (14%) 
  - Đây có lẽ là lí do khá ít được quan tâm bởi trong thời điểm hiện nay việc khởi nghiệp mà không phụ thuộc vào vốn là khá nhiều và đa số những công ty khởi nghiệp bây giờ đều nằm trong lĩnh vực công nghệ và huy động vốn từ những nhà đầu tư thiên thần là không khó nếu bạn có đầy đủ những thứ để biến start-up của bạnthành hiện thực
 End: Và trên là 5 lí do ảnh hưởng khá nhiều đến start-up tôi nghĩ nó có thể giúp ích cho bạn  
