                                      Affilate là gì và làm thế nào để có thể kiếm tiền với nghề này 
 Vài năm trở lại đây bạn có thể thấy hình thức này xuất hiện khá nhiều và phổ biển trong giới MMO. Vậy như thế nào thì được gọi là Affilate Marketing và liệu nó có kiếm được nhiều tiền như bạn nghĩ.
 Tại sao lại là Affilate Marketing?
   + Trong năm 2017, gần 10% sản phẩm của Amazon được bản ra nhờ hình thức quảng cáo này.
   + Trong năm 2018 có đến 85% những công ty, thương hiệu và những nhà xúât bản sử dụng affilate marketịng để quảng bá cho chiến dịch sản phẩm của họ
   + Và được ước tính trong năm 2020 số tiền cho mô hình tiếp thị quảng cáo này là 7 tỉ đô.
  - Affilate Marketing được chia thành 3 loại: Pay per Sale, Pay per Click và Pay per Lead;
  * Pay per Sale:
    + Là hình thức bạn bằng 1 cách nào đó bán được cho họ 1 món hàng thì bạn sẽ được thưởng hoa hồng, đơn giản v thôi bạn có thể dùng bất cứ giải pháp chính đáng nào để có thể bán món hàng đó.  
    + Lưa chọn những nơi cần bạn bán sản phẩm ( những trang web hay công ty có thể trả tiền cho bạn bao gồm những công ty lớn như Amazon Associates, Ebay Partners, Shopify Affilate Program, ShareASale Affilate,...) bởi vì đây đều là những công ty lớn mang tầm cỡ quốc tế nên việc bạn bị lừa đảo là điều rất khó để xảy ra.
    + Và hơn nữa đa số những công ty trên đều bán dựa trên hoa hồng và không giới hạn việc bạn bán được bao nhiêu.
  * Pay per lead:
   + Là phương pháp quảng cáo/ Marketing tính chi phí theo số lead thu về. Lead ở đây có thể là lead đơn thuần, những người quan tâm đến sản phẩm hay điền thông tin (tên, số điện thoại, email…) vào form yêu cầu, hoặc cao hơn là warm lead, qualified lead, những lead có sự quan tâm và nhu cầu mua sản phẩm, dịch vụ rất mạnh mẽ.
  Lead có thể được thu nhờ các phương pháp quảng cáo trên kênh Facebook, Google, event, hội thảo, sự kiện dùng thử….Lead là phần tiền đề để chuyển thành Sale (đơn hàng) sau này nếu doanh nghiệp biết chăm sóc và chuyển đổi tốt.
  Những trang web trả tiền cho PPL như PluralSight affilate program, Esurance affilate program  và bạn có thể tìm kiếm thêm những trang web khác bằng cách gõ Pay Per Lead program; 
   * Pay per click:
     + CPC (Cost Per Click) hay PPC (Pay Per Click) là hình thức quảng cáo trực tuyến, trong đó nhà quảng cáo sẽ không trả tiền cho lượt xem, và chỉ trả tiền khi có người dùng chuột nhấn vào liên kết vào quảng cáo của họ. (Adzooma, SpyFu, Unbounce,...)

 Vậy câu hỏi là làm thế nào để bạn có thể kiếm tiền với những hình thức này và bạn cần lưu ý những gì khi bắt đầu
  + Bạn nên lên ý tưởng bạn sẽ hoạt động và dưới hình thức như thế nào trước (Có thể có các hình thức như PM dưới dạng youtube, Blog, review sản phẩm) và nên có 1 kế hoạch rõ ràng trước khi bắt đầu. 
  + Đầu tư thời gian, ý tưởng, sự sáng tạo cho hình thức mà bạn chọn, ví dụ bạn muốn dùng youtube để kiếm tiền thì bạn nên review và chọn những sản phẩm phù hợp để bđầu (Như ví dụ ở trên thì kênh youtube của bạn kia đã sử dụng biện pháp là review sản phầm và làm lại nó để khiến nhiều người quan tâm, đối với blog bạn cũng có thể viết về những đề tài thú vị và chèn link quảng cáo vào những bài viết đó nếu người đọc quan tâm)
  + Và 1 điểm nổi bật là không giới hạn việc bạn bán bằng bao nhiêu cách từ facebook, instagram đến những kênh youtube của bạn, đây có thể là 1 nguồn thu nhập khổng lồ nếu như bạn muốn dấn thân vào.

  
